# Task8

Видео: https://vk.com/video343204336_456239077

Задача 8. Многомерные (двумерные) массивы 
Входные данные для этой задачи должны читаться из текстового файла, а выходные – записываться в текстовый файл. Данная задача должна быть оформлена двумя способами:

1) в виде консольного приложения с разбором параметров командной строки,
2) в виде оконного приложения, где двумерный массив можно задать в JTable. При этом должна быть возможность загрузить данный из файла в JTable (реализованная в виде двух функций: чтение данных из файла в двумерный массив и отображение двумерного массива в JTable), а также сохранить данные из JTable в файл (реализованная в виде двух функций: чтение данных из JTable в двумерный массив и запись двумерного массива в файл). Функции, реализующие логику задачи и чтение / запись данных из файлов / в файлы, должны быть оформлены в виде отдельного модуля (в отдельном файле). Этот модуль без каких-либо изменений должен использоваться в двух программах: с консольным интерфейсом (файлы для чтения / записи задаются в параметрах командной строки) и оконным интерфейсом. Заранее придумать не менее 5 различных тестов, охватывающих как типичные, так и все возможные граничные (наиболее невероятные и показательные) ситуации. (Сохранить в текстовых файлах input01.txt, input02.txt и т. д.) Решение, естественно, должно быть оформлено в виде отдельной функции. В реализации обязательно использовать вспомогательные функции (в этой задаче, какие именно вспомогательные функции использовать, не расписано, вы должны самостоятельно решить, какие именно будут удобны для вашего варианта). В данных задачах, если явно не оговорено иное, предполагается, что все строки двумерного массива имеют одинаковую длину, т.е. массив является прямоугольным. В реализации разрешено также использовать вместо прямоугольных массивов ступенчатые массивы (т.е. массивы массивов или списки списков). В этом случае необходимо дополнительно реализовать функцию проверки «прямоугольности» ступенчатого массива, которую применять для проверки корректности данных перед обработкой.

№18
Будем называть соседями элемента с индексами (r, c) в двумерном массиве такие элементы, индексы которых отличаются от (r, c) не более чем на единицу. Для  переданного двумерного массива составить новый двумерный массив, где каждый элемент (r, c) нового массива будет содержать число соседей элемента (r, c) в переданном массиве, равных элементу (r, c) (в переданном массиве).
